Audit V1
========

Exigences
---------

#. Le projet doit être nommé CyberBatiment - *Ok*
#. les autres parties doivent être développées en Python 2.7
#. le développement sera accompagné des tests des différents scénarios
#. Un web service permet la transmission de quelques informations entre
   {CyberCompetition} et Cyberbatiment.
   Les informations transmises seront :date ,nom,prenom, nationalite,
   type ticket,id ticket,période début, période fin,qrcode,prix,siège
#. ce Web service doit permettre aux systèmes externes tels que : système de
   paye et de contrôle de présence, d'importer les événements d'accès
   il doit aussi permettre aux services commerciaux de déterminer les
   billets vendus qui n'ont pas été utilisés
#. Le systeme doit donner l'acces a une zone par rapport au [groupe] de [badgeur] (gardien,journaliste ..) *Système n'est pas un terme clair, manque la notion d'heure qui va avec le groupe, éviter les parenthèses*
#. Batemis et Bissis ont passé un accord pour mettre sur le marché des bissas le plus
   rapidement possible. *Défnir batémis, bisas. De plus ce n'est pas une exigence dans le sens ou cette info n'intéresse pas le développeur*
#. Les méthodes agiles doivent être employées lors du développement *Exigence pas très mûre, a ajouter dans le fichier des questions*
#. Les équipements doivent permettre les sorties libres dans les zones "Incendie
   Libre" *Défnir Incendie libre et sortie libre*
#. Dans les zones non incendie libre, déclencher un [incident] système *En cas d’incendie?*
#. Logiciels Externes | analyzer. *...*
#. Le systeme doit avoir une service web accessible par autres applications externes pour importer les evenements *Quelles autres applications externes, préciser.*
#. Le [système] doit permettre de comparer les digitCodes et les faceCodes *Quand?*
#. L'équipe de développeurs est limitée en nombre | Technique *A supprimer*
#. Le [système] doit pouvoir comprendre entre 1 et 300 badges | Technique *Pour l’usine, pas pour le stade*
#. Des logiciels externes devront pouvoir gérer les membres d’un [groupe] les jours fériés et les week end | Performance | idem marche, croissance,production gros sous sous : déploiement *Manque de sérieux, peut porter préjudice*
#. Les empreintes digitales ainsi que les portraits doivent être comparés aux données enregistrées les concernant *Flou, on ne sait pas ce qu’est un portrait*
#. Les badges des visiteurs sont des QR-codes générés en ligne *Ce n’est pas notre travail (complétis)*
#. Accès illimité au village sportif, restaurant et à leur bâtiment *Pas de concept sportif à avoir si on veut que notre logiciel soit générique*
#. l’usine devant tourner 24h/24h, 365j/365, des groupes d’ouvriers sont ajoutés pour *Même problème, éviter la notion d’usine*
#. L'échange de données se fera via un Web Service Sécurisé
#. Batemis a décidé de se baser des [bissas] (sas à deux portes) pour toutes ses offres.
#. Les ordinateurs de contrôle pour les superviseurs et administrateurs seront des PC sous Windows dotés du navigateur Chrome.
#. Une autorisation doit être un triplet ([groupe](s),période(s),zone(s)).
#. Si un badgeur appartient à plusieurs groupes et que ces groupes sont gérés
   par plusieurs administrateurs, n’importe quel de ces administrateurs peut
   gérer la perte du badge. c'est l'administrateur qui gère les problèmes des
   pertes /vols de badges
#. Le stade ne possède aucun équipement
#. Le nombre des équipements nécessaires a été déterminé par Batemis
#. Seul le serveur applicatif est connecté aux Internets car il gère les webservices
#. Le système doit fournir une [API] (web service) permettant à des acteurs
   extérieurs d'ajouter des règles dans le système
#. Le [système] doit pouvoir permettre de garder des traces d'accès
#. Une information reçu par le serveur est toujours identique selon le type d'identification utilisé.
#. Les différents incidents doivent être localisé selon des zones, derniers points d'accès
#. Le système doit définir les [autorisation] selon un [groupe], une période et une [zone]
#. d'accès | Les accès seront mémorisé par le système
#. CyberBatiment | On utilise un web service sécurisé pour la transmission des informations entre ces deux systèmes
#. Transmission Données | Gestion en temps réel des matériels pour authentification
#. Plusieurs groupes de [Badgeurs] autorisées devront être définis
   ainsi que leurs [Autorisations].
#. Les accès seront limité dans le temps (de 8h à 17h)#.
#. Un [bissas] devra garder en mémoire le nombre de personne par zone afin de
   ne pas dépasser la capacité limite.
#. Dans les autres zones, un incident système peut se déclencher.
#. Ils peuvent ainsi contrôler à la fois l’entrée et la sortie.
#. Un spectateur possède un billet papier. Il ne peut accéder qu'à la
   tribune correspondant à son billet pendant la période correspondante à l'épreuve.
#. Un athlète peut accéder au village sportif, au restaurant, et à son
   bâtiment. Il peut également aller en salle de presse et à l’administration de
   8h à 17h. L’accès au sous-sol sportif et à l’arène lui est autorisé
   seulement si une épreuve de sa discipline est en cours.
#. Les gardiens pourront débloquer l'accès ou la sortie d'une
   personne depuis leur smartphone.
#. Les gardiens peuvent utiliser la fonction téléphone de leur Smartphone pour appeler
   les services compétents (urgences, police, armée, etc.)
#. Les incidents doivent être localisés (e.g. [Bissas], point d’accès et/ou zone).
#. incident incendie: les incidents métaux détectés sont différents des incidents
   d'accès ce dont par exemple métaux détectés dans un bissas Xtra, incendie
#. Prendre en compte les systèmes avec incendie : - pouvoir définir des zones
   à IL -tout les points d'accès doivent être ouvert automatiquement vers l'extérieur
   dans les zone IL - un incendie système est déclenché dans les autres zones
#. L'[Administrateur] doit pouvoir editer les badges pour les
   [Badgeurs]. Des empreintes digitales et portraits peuvent être associés sur
   les badges hautes sécurités.
#. Le matériel est suivi par des contrôles logiciels | Performance
#. La puissance du serveur d'applications varie selon le volume de données à gérer et
   le nombre de transaction à mettre en oeuvre
#. La conservation de l’historique des événements étant imposée par la
   réglementation du Vénézuela, il faudra garder ces informations :
   un web service devra permettre à des systèmes externes d'importer
   les événements d'accès.
#. Le systeme doit a tout moment être capable de savoir qui est dans une [zone] - nécessaire entre
   autre pour ne pas dépasser le nombre maximum de personnes autorisées par [zone]
#. Les [bissas] contrôleront à la fois l’entrée et la sortie grace à ses deux faces.
   Cela évitera le dépassement du nombre d'autorisations d'accès par [Zone].
#. Chaque [Bissas] sera connecté au panneau de brassage du serveur de
   contrôle par une connexion RFC 821, (RFC 321 ?)
#. L'application va étre déployé sur des smartphones samsung de 5,5 pouces
#. En situation de crise, le temps de réaction des gardiens peut
   devenir essentiel.
#. Les [bissas] sont extrêmement performant (à condition que les contrôles logiciels suivent)
#. Lorsqu'un incident est révélé, il est pris un charge par un [gardien],
   lorsque l'incident est pris en charge on lui change son état. En
   fonction des cas, l'incident peut être pris en charge de différentes manières : - Le
   [gardien] se rend sur le lieu, il décide d'ignorer ou de régler ou de commenter
   l'incident. - Si l'incident est réglé, le [gardien] peut quand même commenter.
   Il est important de noter qu'il existe plusieurs manières de gérer un incident
#. Les données transmises entre différents logiciels se fera sous format XML
#. forme des [billet]s papier | les badges papier seront sous forme de QR codes
#. L’IHM des gardiens doit être particulièrement ergonomique vu
   qu'ils l'utilisent intensivement
#. Des [badges] seront fournis a différentes personne en fonction de leurs fonction
   et de leur droit d'accet
#. Pour la transmission par un logiciel à CyberBatiment des informations de gestion
   d’un groupe, seules certaines informations seront nécessaires.
#. Les informations transmisent à CyberBatiment doivent être en format XML.
#. Les [billets] pour les [spectateurs] seront edité par un système en ligne
#. toutes les fonctions du bissas seront implementé dans le serveur de controle.
#. Le développement doit être généralisable. Il devra pouvoir s'adapter à toute sorte de systèmes.
#. Afin que la connexion soit possible, il faut que le [client] ainsi que le
   [superviseur] et/ou les [administrateurs] soient sur des PCs Windows avec un navigateur Chrome
#. Si une [zone] est pleine, une alerte système est générée pour que qu’un affichage le signale
   ou que les [gardiens] soient prévenus de venir expliquer la situation
#. En fonction du type de bissas des niveaux de sécurité seront attribués.
#. L'IHM des gardiens doit être ergonomique et soigné
#. Batemis a décidé de se baser des bissas (sas à deux portes) | Fonctionnelle
#. L'application devra proposer un historique d’accès pour les heures de présence des employés

Lexique
-------
#. Groupes | Groupe : spectateur,sportifs,journaliste,administratifs,gardiens,superviseur
   => Catégorie de personnes ayant le même objectif
#. Alerte | Alerte système à destination d'un gardien en charge de la zone concerné.
   Cette alerte indique précisément la localisation et la nature du problème
#. Poste superviseur | Poste de gestion et de supervision des gardiens.
#. Postes administrateurs | Poste de création et gestion des badges
#. Bissas Xtra | Porte de sécurité étant très sécurisée
#. Historique | Logs et traces d'utilisations des sas
#. Etat de l'incident | Informations complémentaires concernant un incident survenu dans un sas
#. Serveur de controle | Serveur regroupant les fonctionnalités accessible dans une zone
#. Badge | N'importe quel type de document (papier, QRcode ..) servant à passer les bissas.
#. Badge | Objet permettant l'identification automatique d'une personne dans un sas
#. Autorisation | Habilité d'une personne ou un groupe de personne à entrer dans une zone
#. Competis | Equipe de cadres expérimentes et complémentaire en vision compétitive, en conduite de projet,
   en gestion de l'innovation et des technologies de l'Information.
#. Chimiotis | Chimiotis, la société gérante désire s’équiper de bisass pour son système d’accès sécurisé.
#. Bâtiment | Toute construction destinée à servir d'abrir et à isoler.
#. Sites | Un site au sens [Batemis] est un lieu public ou privé avec un type donné.
#. Sécuriser | Donner à quelque chose de la sécurité de la stabilité.
#. piggybacking | Quand un utilisateur autorise (intentionnellement ou pas) d' autres utilisateurs à passer
   par la porte sécurisée. Traduction farfelue mot à mot imaginatif "porter le cochon sur le dos" pour
   le faire passer ni vu ni connu discrètement (porter sur le dos).
#. Badgeur | Toute personne ayant un badge par un administrateur
#. Badgeur | Personne accédant au bâtiment
#. Smartphone | Dispositif permettant l'identification dans un sas
#. Zone | Une zone est un endroit du batiment ayant une même fonction
#. Sportif | Dans ce système, il s'agit d'une personne doué, parmis les meilleurs dans un sport en particulier
#. Superviseur | Leader, manager d'un projet, évenement
#. Course d'endurance, ou participe plusieurs [sportifs], avec un vainqueurs à la fin de celle-ci
#. Autorisation | Une autorisation est un "laisser passer" définit pour un [groupe] durant une période défini
#. Serveur de contrôl | L'ERP développé
#. triplet | C'est de mentionner le groupe avec la zone concerné pour une periode donnée
#. Système | L'ERP développé
#. CyberBatiment | L'ERP développé
#. Periode | Duré d'une [épreuve] des JO

Questions et Hypothèses
-----------------------


