CR005
=====
:Date: 2015-01-18-16h-17h
:Type: XXX
:Lieu: Paris-Batemis
:PartiesPrenantes: ABI, HSI, KWG, MPA, PSO
:Organisateur: KWG
:Presents: ABI, HSI, KWG, MPA
:Objectifs: XXX

#. Les utilisateurs sont des personnes connues au minimum par leur nom et leur prénom.
#. Ils sont identifiés par un numéro de code lié au système d'accès.
#. Un badge comporte un numéro qui l'identifie.
#. On enregistre lorsqu'on le donne à quelqu'un, le propriétaire et la date-heure de remise.
#. Les autorisations évoluent dans le temps avec les groupes d'appartenance.
#. Il y a des annulations d'autorisations pendant les congés par exemple.
#. En fait tout dépend du calendrier associé au groupe.
#. Une autorisation d'accès est donnée pour un groupe de personnes à un bâtiment.
#. Cela peut se faire sur des périodes de plusieurs semaines consécutives.
#. Les horaires d’ouverture des bâtiments dépendent des statuts des personnes.
#. Il y a un régime pour les jours ouvrés et un autre pour les jours fériés.
#. C’est la notion de période.
#. Les jours ouvrés et fériés sont définis pour tous les bâtiments.
#. Il peut y avoir des périodes de fermeture complète des bâtiments.
#. Chaque personne est rattachée à un ou plusieurs groupes.
#. Son droit d'accès étant alors la configuration la plus souple.
#. Il s’agit de l’union des autorisations des groupes auxquels elle appartient.
#. Idéalement les groupes devraient pouvoir être imbriqués.
#. Par exemple on devrait pouvoir définir des droits généraux pour le groupe étudiants.
#. Puis définir des groupes spécialisés come étudiants de master, puis master sigal.
#. Idéalement on devrait pouvoir leur donner accès à une salle particulière à une date donnée.
#. Les portes peuvent être dans divers états mais sont indissociables des point d'accès.
#. Les états sont par exemple actif, en panne, en attente, bloquée, débloquée, ouverte, fermée.
#. Dans le cas de systèmes à lecteurs et portes, les conventions suivantes sont prises.
#. Chaque lecteur est identifié par le point d'accès qu'il dessert, suivi d'un rôle.
#. Le rôle est E pour externe et I pour interne.
#. Les droits de la personne sont liés à son badge.
#. Une personne possède un unique badge actif pour le système.
#. Les cartes sont parfois perdues ou volées.
#. Les journaux d’activités sont archivés dans le système.
#. Les autorisations associées aux cartes égarées sont annulées pour ces badges.
