CR001
=====


:Date: 2016-01-02 08h-10h
:Type: Réunion
:Lieu: Grenoble-Batemis
:PartiesPrenantes: ABI, JDR, KWG, MPA, PSO, TNA, ZSH
:Organisateur: ABI
:Rapporteur: KWG
:Presents: ABI, JDR, KWG, MPA, PSO, TNA, ZSH
:Objectifs: Présentation des parties prenantes, grands objectifs

..  attention::

    Ce compte rendu est un document de travail et n'est pas contractuel.

#.  En ce début de projet, les parties prenantes sont les suivantes :
#.  - Ahmed BLASI (ABI) – IM2AG, Grenoble
#.  - Jean-Claude DUFOUR (JDR) - Batemis, Grenoble
#.  - Ken WONG (KWG) – IM2AG, Grenoble
#.  - Mireille PALMA (MPA) – Batemis, Lisbonne
#.  - Paolo SANTIAGO SANCHEZ (PSO) – Batemis, Caracas
#.  - Hong SHI (HSI) – Batemis, Zurich
#.  - Tararya NARAMANATA (TNA) – Batemis, Nantes
#.  - Zork SWISH (ZSH) – Batemis, Autriche
#.  - Cassandra COHEN (CCN) - IM2AG, Grenoble
#.  _
#.  Le présent projet a été baptisé CyberBatiment.
#.  Les demandes de sécurisation de sites et de bâtiments se développent suites aux attentats des dernières années.
#.  Il s'agit d'une opportunité commerciale pour les sociétés de sécurité comme Batemis.
#.  La société Batemis est spécialisée dans les systèmes de contrôle d’accès.
#.  Batemis ne produit pas les équipements de sécurité, mais les assemblent et les installent.
#.  Jusqu’à présent les logiciels contrôlant ces équipement étaient développés à la demande pour chaque site.
#.  Batemis désire désormais se doter d’un ERP appelé CyberBatiment.
#.  CyberBatiment doit pouvoir se déployer sur différents types de sites:
    des usines, des lieux de cultes, des hôpitaux, des sites sportifs, des complexes commerciaux,
    des cités scolaires, etc.
#.  Jusqu'à présent tout se faisait au cas par cas, y compris le développement/adaptation des logiciels.
#.  Ce modèle n’est plus viable vu la croissance exponentielle de Batemis.
#.  Batemis doit généraliser son offre pour pouvoir sécuriser plus de sites.
#.  L'équipe informatique de Batemis est assez limitée actuellement.
#.  La conception de CyberBatiment a donc été confiée à l'IM2AG.
#.  Un certain nombre de contraintes techniques ont été déjà mentionnées :
#.  - le serveur de contrôle devra être développé impérativement en C++.
#.  - les autres parties devront être développées en Python 2.7.
#.  - la base de données résidant sur le serveur d'applications devra être Oracle.
#.  - le framework Django sera utilisé pour tous les serveurs web.
#.  - oracle est imposé par des accords commerciaux entre Oracle et Batemis.
#.  Le choix de Python/Django est lié au fait que Batemis utilise déjà ces technologies en interne.
#.  C++ est le choix standard dans ce domaine pour la programmation des contrôleurs.
#.  Pour le matériel de sécurité, Batemis a passé un accord avec Bissis.
#.  Bissis est un constructeur proposant du matériel extrêmement innovant.
#.  En particulier Batemis a décidé de se baser des bissas (sas à deux portes) pour toutes ses offres.
#.  Batemis et Bissis ont passé un accord pour mettre sur le marché des bissas le plus rapidement possible.
#.  Bissis sera donc partie prenante pour le projet et fournira les bissas, avec leurs drivers.
#.  Une prochaine réunion aura lieu dans les locaux de Bissis à Berlin pour étudier les bissas.
#.  Différents organismes ont déjà contacté Batemis pour la mise en place de CyberBatiment.
#.  La Fédération Française de Football désire sécuriser les stades de la coupe d'Europe 2016 en France.
#.  La nouvelle région Auvergne Rhone-Alpes voudrait aussi sécuriser l'ensemble des lycées de la région par
    des portiques d'accès.
#.  Les sites des jeux olympique 2016 à Rio de Janeiro (Brésil) doivent également être sécurisées en urgence.
#.  Plusieurs universités chinoises voudraient également migrer vers CyberBatiment en 2016.
#.  Les commerciaux de Batemis prévoient une augmentation exponentielle des demandes au prochain trimestre.
#.  CyberBatiment sera conçu et développé de façon incrémentale, en commençant par les fonctionnalités
    les plus demandées par les clients.
#.  Batemis a décidé d'imposer l'utilisation d'UML pour la conception de ce projet (et d'autres projets).
#.  Plus particulièrement un accord a été passé avec ModelioSoft-Paris pour des licences Modelio.
#.  Batemis utilisera une démarche agile pour s'assurer de l'adéquation du système avec les besoins des sites.
#.  Pour initialiser le développement de l’ERP CyberBatiment, il a été décidé de prendre le stade Nilton-Santos des jeux
    olympiques de Rio 2016, très illustratif des fonctionnalités les plus courantes.
#.  Il est entendu par toutes les parties prenantes que le système spécifique développé pour
    stade Nilton-Santos sera généralisé ensuite pour développer l'ERP, en rendant certains éléments paramètrables.
#.  La conception de la version Nilton-Santos de Cyberbatiment a été confiée à l’IM2AG:
#.  La prochaine réunion aura lieu à Rio en présence de Competis.
#.  En conclusion, il a été observé que ce consortium international ne pourrait fonctionner qui si
    toutes les parties prenantes parviennent à participer et à mettre en oeuvre leur savoir-faire.
#.  Les différentes parties prenantes sont toutes conscientes des opportunités commerciales apportées
    par ce nouveau contexte sécuritaire.
#.  Seul un ERP comme CyberBatiment pourra répondre rapidement à l'étendue des besoins à venir.