CR004
=====
:Date: 2015-01-17-14h-15h
:Type: XXX
:Lieu: Paris-Batemis
:PartiesPrenantes: ABI, HIS, KWG, TNA
:Organisateur: ABI
:Rapporteur: KWG
:Presents: ABI, HSI, KWG, TNA
:Objectifs: XXX

#. Un badgeur ne peut pas rentrer que dans une zone contigüe.
#. De même, il ne peut pas badger en sortie d'un bâtiment, que s’il y est entré. 
#. S’il cherche à violer ces règles, une alerte est déclenchée, et un incident est enregistré.
#. Un point d’accès peut être à l'interface entre deux bâtiments.
#. Ce peut être dans un sens ou dans les deux sens.
#. L'accès doit alors être conforme à la logique d'autorisation de chacun des deux bâtiments.
#. Un point d'accès est identifié par la zone dans lequel il est et un numéro de porte.
#. Ce numéro distingue les points d’accès à une même zone.
#. L’identifiant du point d’accès est marqué physiquement sur le matériel installé.
#. Pour les points interfaces, c’est un peu différent.
#. Le numéro est associé à un des deux bâtiments et suivi de la lettre I.
#. Les zones sont identifiées par des chaines de caractères.
#. Le superviseur a pour rôle de gérer l'ensemble de la sécurité en définissant son fonctionnement.
#. Il décrit donc l'ensemble des zones et des points de contrôles.
#. Il défini également les différents groupes de personnes et établit les autorisations associées.
#. Les personnes peuvent être enregistrées dans le système par un administrateur de groupe.
#. Elles peuvent appartenir à divers groupes
#. Sur certains sites complexes, il y a jusqu'à 30000 personnes et 1000 groupes.
#. La taille plus classique est de l’ordre de 1000 personnes et 20 groupes. 
#. Ces administrateurs de groupe, autorisé par le superviseur, assurent la gestion des groupes.
#. Dans le cas d’un campus c’est par exemple le rôle du secrétariat d'un laboratoire 
#. Le ou les gardiens surveille(nt) le fonctionnement continu du système.
#. Ils enregistrent les alarmes en les commentant, les traitent.
#. Selon les cas ils alertent les responsables de groupes, le superviseur ou d’autre services.
#. Ils font appel aux services compétents lors d'incidents techniques ou de sécurité prévus.
#. Sur certains sites Batemis installe des caméras de surveillance autour des points d’accès.
#. Dans ce cas des traces vidéo des événements sont conservées.
#. Ils ont alors la possibilité d'en provoquer la sauvegarde en cas d'incident.
