CR006
=====

:Date: 2015-01-19-08h-09h
:Type: Scenario
:Lieu: Paris-Competis
:PartiesPrenantes: ABI, KWG, PPS
:Organisateur: ABI
:Rapporteur: KWG
:Presents: ABI, PPS, KWG
:Objectifs: Etablir un scénario de vente

#. Différents types de contraintes et d’alarmes sont possibles.
#. Une personne entrée dans une zone ne peut demander l'accès ailleurs.
#. Sauf si c’est une zone adjacente évidemment.
#. Elle peut sortir par un point d’accès autorisé.
#. Mais on ne peut pas être dans deux bâtiments à la fois par exemple.
#. De même une personne ne peut sortir si son entrée n'a pas été enregistrée.
#. Sauf dans les bâtiments qui passent en utilisation contrôlée après avoir été publics.
#. Dans ce cas, si la personne a l'autorisation d'accès pour la plage horaire, elle est autorisée à sortir.
#. Sinon le gardien sera chargé de contrôler la sortie et débloquera la porte.
#. Il notera dans ce cas le nom de la personne dans le journal des événements.
#. On cherche à identifier les comportements répétitifs potentiellement suspects.
#. Dans certains contextes et dans certains sites les portes sont bloquées par les utilisateurs.
#. Ce peut être parce que quelqu’un met son pied pour terminer la discussion avec son collègue.
#. Au bout de 6 secondes, c’est paramétrable sur chaque point d’accès, une alarme sonne.
#. Si la porte se referme dans les 10 secondes, il n’y a pas de problème.
#. Sinon un incident est généré et une alarme plus forte est produite.
#. En cas d’incendie, selon la configuration des zones, les points de contrôles sont normalement ouverts.
#. En tout cas s’il y a des personnes à l’intérieur des zones et en tout cas pour les sorties.
#. Les équipements de contrôle des points d’accès sont reliés à un serveur de contrôle.
#. La communication est basée sur une liaison série sur les zones proches.
#. Sinon la liaison se fait par modem et réseau téléphonique commuté pour les zones éloignées.
#. Le serveur de contrôle est relié à un serveur applicatif.
#. Ce serveur est lui-même relié aux postes des utilisateurs finaux via un protocole https.
#. Les postes utilisateurs sont répartis suivant leur type dans le bureau des utilisateurs.
#. Il existe une demande de plus en plus importante pour l’utilisation de smart phone.




    #. Les applications pour smartphone devront en priorité fonctionner sous Android.
#. Le support pour IPhone n’est pas considéré comme une priorité.
